## <리펙토링 >
### ***BaseEntity 상속을 통해 하위 클래스의 중복을 최소화***
### 문제점: 

> 하위 클래스에서 @Builer 패턴을 이용해 객체를 생성할 경우 BaseEntity의 맴버를 가져오지 못하는 문제가 발생함

### 해결:
> @SuperBuilder를 상위, 하위 객체에 모두 적용, 상위 객체에 @Getter 적용시켜준다. 만약 getId()를 호출하게 되면 상위클래스를 타고 호출하기 때문에 getter가 있어야함. 
<br>
<hr>
<br>

## <궁금즘>
### ***@Builder를 사용하면 @Setter를 굳이 사용할 필요가 없다.***
> TRUE

<br>
<hr>
<br>

## <객체 생성 패턴 3가지>

> 참고 : https://velog.io/@sweet_sumin/%EB%B9%8C%EB%8D%94-%ED%8C%A8%ED%84%B4-%EC%9E%A5%EB%8B%A8%EC%A0%90%EC%9D%80-%EC%95%8C%EA%B3%A0-%EC%93%B0%EB%8A%94-%EA%B1%B0%EC%95%BC 

1. 점층적 생성자 패턴
2. 자바빈즈 패턴
3. 빌더 패턴

<br>
<hr>
<br>

## <@RequireArgConstructor vs @NoArgsConstructor vs @AllArgsConstructor>
## ***@requireArgConstructor***
> 스프링부트를 사용하여 개발할때 우리는 의존성 주입을 위해 @RequiredArgsConstructor를 사용합니다.

## ***@AllArgsConstructor***
> builder를 이용해 객체를 매핑할 때 쓰는 어노테이션, 객체를 매핑할 때 모든 값을 사용하는 것이 아니기 때문에 모든 생성자를 만들어 놓는다. 

## ***@NoArgsConstructor***
> JPA를 이용해 DB를 가져올 경우 Reflection을 이용하게 되는데, 이때 reflection에서 기본 생성자를 이용해 값을 매핑해주기 때문에 해당 어노테이션이 필수로 들어가야 한다. 

***Reflection이 하는 일***
> Reflection은 클래스 이름만 알면 생성자, 필드, 메서드 등 클래스의 모든 정보에 접근이 가능합니다. 
하지만 Reflection이 가져올 수 없는 정보가 있는데요, 바로 생성자의 매개변수 정보 입니다. 
때문에 Reflection으로 생성할 객체에 모든 필드를 받는 생성자가 있더라도 Reflection은 해당 생성자를 호출할 수가 없는 것이죠. 
그래서 Reflection은 기본 생성자로 객체를 생성하고 필드 값을 강제로 매핑해주는 방식을 사용합니다.

***Reflection이 값을 매핑하는 과정***
<p>
JPA에서 기본 생성자(매개변수가 없는 생성자)는 엔티티의 인스턴스를 생성하는 데 사용됩니다. 
그러나 매개변수가 없는 기본 생성자로는 엔티티의 필드에 직접적으로 값을 할당하지 않습니다. 
대신, JPA는 리플렉션을 사용하여 생성된 인스턴스의 필드에 값을 할당합니다. 이 과정은 다음과 같이 이루어집니다:

1. 인스턴스 생성
JPA는 엔티티 클래스의 기본 생성자를 호출하여 객체의 인스턴스를 생성합니다. 이 시점에서는 필드들이 초기화되지 않았거나 기본값으로 설정됩니다.

2. 필드에 값 할당
인스턴스가 생성된 후, JPA는 리플렉션을 사용하여 필드에 값을 할당합니다. 이는 생성자를 통하지 않고 직접 필드에 접근하여 이루어집니다.

    > 필드에 값을 할당하는 자세한 과정 

    1. 클래스 정보 획득
    클래스 로딩: Java 리플렉션 API는 먼저 Class 객체를 통해 특정 클래스의 정보를 로드합니다. 이것은 Class.forName("클래스명") 호출을 통해 이루어질 수 있습니다.

    2. 객체 인스턴스 생성
    기본 생성자 호출: Class 객체의 .newInstance() 메서드 또는 Constructor 객체의 .newInstance() 메서드를 사용하여 해당 클래스의 인스턴스를 생성합니다. 이 과정에서 매개변수가 없는 기본 생성자가 호출됩니다.

    3. 필드 접근
    필드 접근: 클래스의 모든 필드를 가져오기 위해 Class 객체의 .getDeclaredFields() 메서드를 사용합니다. 이 메서드는 private, protected, public 필드를 포함한 모든 필드를 반환합니다.

    4. 필드 접근성 조정
    접근성 수정: 기본적으로, Java는 클래스의 private 필드에 직접 접근하는 것을 허용하지 않습니다. 리플렉션 API를 사용하여 private 필드에 접근하기 위해서는, 해당 필드의 Accessible 속성을 true로 설정해야 합니다. 이는 Field.setAccessible(true) 메서드를 통해 이루어집니다.

    5. 필드에 값 할당
    값 할당: Field.set() 메서드를 사용하여 특정 객체의 필드에 값을 할당합니다. 이 메서드는 두 개의 매개변수를 받으며, 첫 번째 매개변수는 대상 객체, 두 번째 매개변수는 할당할 값입니다.
    

3. 리플렉션의 역할
리플렉션을 통한 필드 접근은 JPA 구현체가 클래스의 메타데이터를 분석하고, 해당 클래스의 필드에 직접 접근하여 값을 읽거나 쓸 수 있게 합니다. 
이 과정은 생성자를 통하지 않으므로, 생성자에 매개변수가 없어도 필드에 값을 할당할 수 있습니다.

=> 결론: 기본 생성자의 역할은 단순히 엔티티 클래스의 인스턴스를 생성하는 것입니다. 
필드의 실제 값 할당은 JPA가 리플렉션을 통해 처리하며, 이는 기본 생성자와는 별개의 과정입니다. 따라서, 매개변수가 없는 기본 생성자가 있어도 JPA는 필드에 적절한 값을 할당할 수 있습니다.
</p>

## <Builder로 객체를 생성한 경우 초기화되는 문제>

참고 : https://bbeomgeun.tistory.com/174


## <리스트 객체의 변환>

VO -> DTO 리스트 객체를 변환하는 과정에서 stream을 이용해 구현
```java 
public static AccountDto fromEntity(Account account){
        return AccountDto.builder()
                .userId(account.getId())
                .accountNumber(account.getAccountNumber())
                .balance(account.getBalance())
                .registeredAt(account.getRegisteredAt())
                .unRegisteredAt(account.getUnRegisteredAt())
                .build();
    }

... 

List<Account> accounts = accountRepository.findByAccountUser(accountUser);

return accounts.stream()
    .map(AccountDto::fromEntity)
    .collect(Collectors.toList());
``` 

